All right. First I would like to tell you about
Tamam. Öncelikle sizlere pujanın
the meaning of puja.
anlamından bahsetmek istiyorum.
There are two aspects.
Bunun iki niteliği var.
One is the aspect
Niteliklerden birisi,
that you have got your own
içinizde sizin
deities within yourself.
kendi Deitylerinize sahip olmanızdır.
And these deities are to be awakened within you.
Ve bu Deityler içinizde uyandırılacaktır.
Deities are the different aspects of one God.
Deityler, tek bir Tanrı'nın farklı nitelikleridir.
So on one side you have the Deities,
Yani bir yanda,
means the aspects of God,
Tanrının nitelikleri anlamına gelen
which are all the time awakened.
ve sizde her zaman uyanık olan Deityleriniz var.
On the other side you have your own Deities,
Diğer taraftan, bazen uyanmış olan,
which are sometimes awakened, sometimes half-awakened,
bazen yarı uyanık olan, bazen uyuyan
sometimes sleeping and sometimes sick.
ve bazende hasta olan kendi Deityleriniz var.
So you have to use two methods:
Bu yüzden siz iki yöntem kullanmalısınız:
one to please the Deities
birincisi Tanrı'nın Deitylerini memnun etmek
of God,
ve onlardan sizin Deitylerinizi
and to ask them to bless your Deities,
kutsamalarını istemek
or to ask them to awaken your Deities.
ya da onların sizin Deitylerinizi uyandırmalarını istemektir.
So by doing the puja, means when you offer anything
Yani puja yapmanız, bu şu anlama gelir,
that you have got to offer,
sunmak üzere sizin sahip olduğunuz
anything that you offer is - say, flowers,
herhangi bir şeyi sunduğunuz zaman,
if you want to offer flower to God,
sunduğunuz herhangi bir şey – deyin ki çiçekler,
you don't have to speak anything,
eğer siz Tanrı'ya çiçek sunmak istiyorsanız,
you have to just offer, that "this is for You."
hiçbir şey söylemeniz gerekmez, “bu Sizin için” diyerek, onu sadece sunmanız gerekir.
Anybody can understand offering,
Sunulan şeyi herkes anlayabilir,
for that you don't have to have even a tongue.
bunun için (ağzınızda) bir dilinizin bile olması gerekmez.
Even if a blind man is there, if he wants to give you something,
Orada olan kişi, kör biri bile olsa, eğer o size bir şey vermek isterse,
he can just give you like this.
size bu şekilde onu sadece verebilir.
And that expression is sufficient
Ve o kişinin bunu sunabileceğine inanmış olan herhangi birisi için,
for anybody to be convinced that he can offer it.
bu ifade ediş  şekli yeterlidir.
You don't have to say anything about it.
Bunun için herhangi bir şey söylemeniz gerekmez.
So now, when you offer a flower to God,
Şimdi, Tanrı'ya bir çiçek sunduğunuzda,
even if you don't say a mantra
bir mantra söylemeseniz bile,
it is offered - all right, it's given.
o sunulur - tamam, o verilmiştir,
But whether it is accepted or not is a problem.
ama bunun kabul edilip edilmemesi bir problemdir.
But now, when you are a realized soul and you offer anything,
Ama şimdi, aydınlanmış bir ruh olduğunuz zaman ve siz herhangi bir şey sunduğunuzda,
it is acceptable to God even if you don't say anything.
hiçbir şey söylemeseniz bile, bu Tanrı tarafından kabul edilebilir.
But what about you getting any reward out of it?
Ama sunu karşılığında bundan herhangi bir mükafat kazanmak hususu için ne diyorsunuz?
After realization when you offer anything to God, He accepts,
Aydınlanma aldıktan sonra, siz Tanrı'ya bir şey sunduğunuzda, O bunu kabul eder,
because it's coming from a realized soul, so He accepts.
çünkü bu şey aydınlanmış bir ruhtan gelir, bu yüzden kabul eder.
Now, how do we get
Şimdi, Tanrı'ya bir çiçek vererek,
blessed by Him, by giving a flower to God?
O'nun tarafından nasıl kutsanacağız?
Now if you don't say anything about it,
Şimdi, eğer siz bunun hakkında hiçbir şey söylemez
you just offer a flower,
ve sadece bir çiçek sunarsınız,
then you might be rewarded with many flowers
o zaman hayat içinde siz,
automatically in life.
otomatik olarak birçok çiçekle ödüllendirilebilirsiniz
Or you may be, whatever material things you offer,
ya da belki de, maddi olarak her ne sunuyorsanız,
you may be blessed materially.
siz maddi olarak kutsanmış olabilirsiniz.
Then in a subtler way if you say something,
Sonra, eğer siz daha süptil bir şekilde bir şey söylerseniz,
as you say for offering somebody
herhangi bir kişiye bir şey sunarken söylediğiniz gibi,
that humble way of saying that
alçak gönüllü bir şekilde "eğer siz bunu kabul ederseniz ben mutlu olurum" derseniz,
"I'll be happy if You would accept this,"
belki de bunun daha süptil sonuçları bile olabilecektir,
will be even subtler results of that maybe,
bu çok daha geniş olabilir,
which could be much wider, maybe much deeper.
belki de çok daha derin.
Now, you do something symbolic
Şimdi, siz bir şeyin çok, onun prensibi,
which is very, the essence, the principle of something.
özü olan sembolik bir şey yapıyorsunuz.
Like flowers are the -
Çiçekler gibi
they represent the principle of the Mother Earth.
- onlar Toprak Ana ilkesini temsil ederler.
Now,
Şimdi,
so the symbolicism of all the things
Tanrı'ya sunabileceğimiz her şeyin
that we can offer to God has been meditated upon,
sembolizmi üzerine meditasyon yapıldı
and has been found out.
ve bunlar keşfedildi.
So they use five things called as panchamruta,
Yani onlar bizim burada sahip olduğumuz şekilde
as we have here.
panchamruta (Beş Amruta / Beş farklı gıdadan hazırlanan) denilen beş şeyi kullanıyorlar.
Because if you have hit the principle,
Çünkü eğer siz prensibe ulaştıysanız,
then you have really hit the whole, isn't it.
o zaman gerçekten bütüne ulaştınız demektir, öyle değil mi?
Because spiritual well-being is a total well-being.
Çünkü spiritüel esenlik, tam bir esenliktir.
It's not just partly that your material well-being
Bu sadece kısmen maddi refahınız
or your physical well-being, or your emotional well-being,
veya fiziksel refahınız veya duygusal refahınız
or your mental well-being.
veyahut zihinsel refahınız değildir.
It's a total one, completely balanced into totality.
O, bütün olandır, bütünlük içinde tamamen dengelenmiş olan bir bütünlüktür.
Now when you offer these other things like the,
Şimdi siz diğer tüm bu şeyleri sunduğunuzda,
we call them akshadas,
biz onlara akshadas (Tanrının kutsamaları) diyoruz,
what do you call ?
siz buna ne diyorsunuz?
Turmeric. Turmeric rice, you see, this yellow thing, you see.
Zerdeçal. Zerdeçallı pirinç, bilirsiniz, bu sarı şey, bakın.
When you offer this, you know, the yellow color
Bunu sunduğunuzda, bilirsiniz,
is that of the Swadisthana Chakra.
sarı renk Swadisthana Çakranın rengidir.
And rice is very dear to all the gods.
Ve pirinç tüm tanrılar için çok değerlidir.
Now there's a trick in it, because it's a human trick.
Şimdi bunun içinde bir numara var, çünkü bu bir insan numarasıdır.
Gods are fond of rice.
Tanrılar pirinci severler.
So they put turmeric on it,
Onlar, bunun üzerine biraz zerdeçal koydular,
means that "We offer to You a rice which is yellow-colored"
buda biz "Size sarı renkli bir pirinç sunuyoruz" anlamına gelir
- means, "You should give us blessings of our creativity."
– bu, "Siz bize yaratıcılığımızın nimetlerini vermelisiniz" anlamına gelir.
When you eat it, more creativity will flow
Bunu yediğiniz zaman, daha fazla yaratıcılık akacak
and we'll be blessed by that deity - it's a trick.
ve biz o Deity tarafından kutsanacağız - bu bir numaradır.
The whole thing of puja is the trick of human saints, you see,
Puja'nın tamamı, insan azizlerin çevirdiği numaradır,
how to trick God to give more blessings!
görüyorsunuz, siz Tanrı'yı size daha fazla nimet vermesi için nasıl kandırırsınız!
But whatever God likes, it has to be auspicious and holy.
Ama Tanrı neyi severse, bu şey hayırlı ve mukaddes olmalıdır.
So ultimately it works out for the
Yani nihayetinde bu şey, azizlerin kutsallığı
holiness of saints and their simple hearts.
ve onların sade  kalpleri için çalışır.
Now, the puja cannot be done by a person who is not a realized soul.
Şimdi, puja, aydınlanmış ruh olmayan bir kişi tarafından yapılamaz.
A person who preaches also has to be a realized soul,
Vaaz edenin de aydınlanmış bir ruh,
the one who does Namaz has to be a realized soul,
namaz kılanın aydınlanmış bir ruh,
the one who prays has to be a realized soul.
dua edeninde aydınlanmış bir ruh olması lâzımdır.
So all the utensils that are used are to be worshipped in a way
Dolayısıyla ibadet için kullanılan tüm kap kaçaklar,
that they are to be holy things,
bir şekilde kutsal şeyler olacaktır,
they are to be respected things.
onlar saygı duyulacak şeylerdir.
You cannot use anything, say the one you are using in the bathroom
Herhangi bir şeyi kullanamazsınız, deyin ki, yani sizin banyoda kullandığınız bir şeyi,
and you use the same thing for the puja, is absurd.
bu şeyi yine sizin, puja içinde kullanmanız, saçmalıktır.
Three things are very important,
Üç şey çok önemlidir,
is a ghatah, means [water pot] the vessel,
bir ghatah, bu su kabı anlamına gelir,
vessel that contains the kundalini,
Kundalini'yi içinde bulunduran kap,
the vessel that contains the
bu içimizde Tanrı'ya ulaşmak için (duyulan)
primordial desire within us to get to God,
Ezeli arzuyu içeren kaptır,
is first to be worshipped, our desire.
ilk ibadet edilecek olan şey budur, arzumuzdur.
Is the ghatah, is the one made here.
Ghatah’tır, burada yapılandır?
And on top is called as a Shriphala.
Ve üstünde olan şeye, Shriphala (Hindistan cevizi) denir,
Shriphala means this also has got water in it, if you  see,
buda içinde su olan anlamına gelir, eğer bakarsanız,
the coconut represents the same thing.
hindistancevizi de aynı şeyi temsil eder.
Now in the subtler form it is
Şimdi, daha süptil formda,
the water of all the rivers of the world.
o bu dünyadaki tüm nehirlerin suyudur.
And the coconut is the water of all the oceans.
Ve hindistancevizi, tüm okyanusların suyudur.
The water from the ocean or sea
Okyanustan veya denizden gelen su,
rises through the tree-trunk of the coconut,
hindistancevizi ağacının gövdesi içinden yükselir
and becomes the sweet water in the coconut.
ve hindistancevizinin içinde bulunan, tatlı su olur.
It's a symbolic thing.
Bu sembolik bir şeydir.
So this is the vessel called ghatah-puja, this is the ghatah-puja.
Yani bu ghatah-puja denen su kabıdır, bu ghatah-puja’dır.
Now, I don't want to go to details today,
Bugün ayrıntılara girmek istemiyorum
because we have to talk about Ganesha.
çünkü Ganesha hakkında konuşmamız gerekiyor.
The same is - now that is water, all right.
Aynı şey - şimdi bu su, tamam.
Then we have to worship Ghanta (bell) and Shankha (shell).
Sonra Ghanta'ya (çan) ve Shankha'ya (kabuk) ibadet etmeliyiz.
These are two representing the sound.
Bunlar, sesi temsil eden iki şeydir.
Shell.
Deniz kabuğu,
Actually the Shankha represents the ether.
Aslında Shankha, etheri temsil eder.
Then we have the Deepa, means what?
Sonra,  Deepa'mız var, bu ne anlama geliyor?
It's the light, represents the light element, called as tejas.
Bu Işıktır, tejas olarak adlandırılan ışık elementini temsil eder.
Normally also to the Goddess they also give Her a fan,
Normalde de, Tanrıça'ya da
which represents the air element.
hava elementini temsil eden bir yelpaze verirler.
So this is how all the five elements
İşte bu şekilde, beş elementin hepsi,
are pleased beforehand, using them.
kullanılarak öncesinde onlar memnun edilmiş olurlar.
So the essences of these or the causal essences
Yani bunların özleri
of these five elements
veya bu beş elementin kozal (nedensel)
should be pleased at this time,
özleri bu sırada memnun edilmeli,
should be supporting the puja.
pujayı desteklemelidir.
Now there are also all kinds of other things,
Şimdi her türden başka şeyler de var,
like your family deities, you might be
aile Deityleriniz gibi,
worshipping in your family some deities.
ailenizde bazı Deitylere ibadet ediyor olabilirsiniz.
They should not be also at this time upsetting the puja;
Onlar bu sırada pujanın düzenini bozmamalıdırlar;
or maybe the forefathers who are dead.
ya da belki ölmüş olan atalar.
All these things are to be quietened,
Tüm bunlar susturulmalı,
so that they should be told that this is a puja like this,
onlara bunun böyle bir puja olduğu
and you do not disturb us at this time.
ve bu süre zarfında bizi rahatsız etmemeleri söylenmelidir.
Means even thoughts should not come,
Bu, sizde düşünceler dahi olmaması gerektiği anlamına gelir,
their thoughts or their - any disturbances.
onların düşünceleri veya onlardan gelen - herhangi bir rahatsızlık.
So everything is to be first made into peace.
Yani önce her şey huzura kavuşturulmalıdır.
Now this is the one aspect I have told you in short,
Şimdi size kısaca anlattığım nitelik bu,
because it's a very long thing. If I have to speak about it
çünkü bu çok uzun bir şey. Bunun hakkında konuşmam gerekirse,
I'll have to speak at least three times,
en az üç kez konuşmam gerekecek
and with three hours each time, still it may not be finished.
ve her seferinde konuşma üç saat sürmeli, yine de bitmeyebilir.
Now we come to the second aspect,
Şimdi ikinci niteliğine geliyoruz, size hangi soruyu sormuştum",
which question I asked you "What do you,
siz ne yapıyorsunuz,
how do you get benefited by it?"
bundan nasıl faydalanıyorsunuz?"
So apart from this technique, to have the best
Yani bu teknik dışında,
effect of the blessings
kutsamaların en iyi etkisine
or the best flow of the Grace within us,
veya içimizde Lütfun akışına en iyi şekilde sahip olmak için,
we say mantras.
mantraları söylüyoruz.
The sound of mantras,
Mantraların sesi,
the sound, the sound echo
ses,
into the being of God.
ses Tanrı'nın varlığında yankılanır.
And they are re-echoed on our chakras,
Ve onlar çakralarımızda tekrar yankılanırlar
and then the chakras start opening more.
ve o zaman çakralar daha fazla açılmaya başlarlar.
So the flow of the Grace of God is received.
Bu sayede Tanrı'nın Lütufunun akışı elde edilir
But only a realized soul should chant a mantra.
ama bir mantrayı ancak aydınlanmış bir ruh söylemelidir.
Because without connection, how will it reach God?
Çünkü bağlantı olmaksızın, bu şey Tanrı'ya nasıl ulaşacak?
It is a vicious circle.
Bu bir kısır döngüdür.
Now one may say that "Mother, you cannot get realization
Şimdi kişi şöyle diyebilir:
unless and until you get the Grace of God.
"Anne, Tanrı’nın  Lütufunu elde etmeden aydınlanma alamazsınız
And the chakras won't open by a person
ve aydınlanmış ruh olmayan
who is not a realized soul.
bir kişi tarafından çakralar açılamayacaktır.
And without opening the chakras you cannot get realization."
Ve çakraları açmadan aydınlanma alamazsınız."
That's how the play of the Mother comes in,
İşte Anne'nin ve sizin gibi olan
and of all the saints, like you.
tüm bu azizlerin oyunu bu şekilde ortaya çıkar.
I would say the Sahaja yogis have to break this vicious circle.
Ben, Sahaja Yogilerin bu kısır döngüyü kırmaları gerektiğini söyleyebilirim.
You have to raise the kundalini yourself.
Siz Kundaliniyi kendiniz yükseltmelisiniz.
Once you raise the kundalini, the kundalini opens
Kundaliniyi bir kez yükselttiğiniz zaman,
the chakras a little bit,
kundalini çakraları biraz açar
because you have given your vibrations to the chakras.
çünkü siz çakralara kendi vibrasyonlarınızı vermiş oluyorsunuz.
So once she knows there is a Sahaja yogi standing
Yani o, arayış içinde olan kişinin arkasında duranın,
behind the seeker, she rises.
bir Sahaja Yogi olduğunu bir kez fark ettiği zaman, yükselir.
She knows you are her brothers and sisters,
Sizin, Onun erkek ve kız kardeşleri olduğunuzu
and that you belong to the same family as she does.
ve kendisininde mensup olduğu, aynı aileye ait olduğunuzu bilir.
She knows the land where she has to grow, you see,
O büyümesi gereken toprakları bilir, anlıyorsunuz,
so she can feel that, and then she rises in her dignity.
O bunu hissedebilir ve sonrasında da kendi asaleti içinde yükselir.
That's how she breaks this vicious circle.
İşte o kısır döngüyü bu şekilde kırar.
That's why in the beginning we don't tell them about the mantras,
Bu yüzden başlangıçta biz onlara mantralardan bahsetmiyoruz,
because in the mantras you have to accept Me as the Deity.
çünkü mantralarda sizin, Beni Deity olarak kabul etmeniz gerekir.
In this advent of Mine it is made compulsory
Bu seferki gelişimde,
that you have to recognize Me.
Beni tanımanız zorunlu kılınmıştır.
Because this is very precarious,
Bu çok belirsiz  olduğu için,
the Resurrection Time we can call it,
buna Yeniden Diriliş Zamanı
or the time of your Last Judgment.
veya sizin Son Yargınızın Zamanı da diyebiliriz.
First the realization has to be given
İlk önce, herhangi bir tanıma olmadan
without any recognition.
size aydınlanma verilmelidir
But not to those who are denying or insulting Me.
ama Beni inkar edenlere veya aşağılayanlara değil.
Under any circumstances they cannot get realization,
Her ne denerseniz deneyin,
whatever you may try.
onlar hiçbir koşul altında aydınlanma alamazlar.
Even after realization if people start thinking against Me,
Aydınlanma aldıktan sonra bile,
vibrations will stop,
eğer insanlar Benim aleyhimde düşünmeye başlarlarsa,
because of Sahasrara.
Sahastrara nedeniyle vibrasyonlar  duracaktır.
And the heart has to be
Ve kalp,
completely in unison with Me,
Benimle tamamen uyum içinde olmalıdır,
otherwise Sahasrara is closed.
aksi takdirde Sahastrara kapanır.
Now those people who are simple,
Şimdi o sade, tamamen açık yürekli insanlar,
who are full of open heart, you see,
bilirsiniz, böyle insanlar,
such people understand Me very well and
onlar Beni çok iyi anlıyorlar
they just put Me in their hearts.
ve Beni sadece kalplerine yerleştiriyorlar.
After realization,
Aydınlanmadan sonra,
after going through the understanding of Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga anlayışından geçtikten sonra,
through their mental activity, also the intellectuals understand Me
zihinsel faaliyetleriyle, entelektüeller de Beni anlarlar,
and recognize Me in a little circuitous way.
onlar Beni biraz dolambaçlı bir yoldan tanırlar.
After the puja, when they receive the blessings,
Pujadan sonra, kutsamaları aldıkları zaman,
a very blissful state they achieve,
çok mutlu oldukları bir konuma ulaşırlar
then they realize the value of puja also - afterwards.
ve o zamanda pujanın da değerini anlarlar – yani sonrasında.
Now in India,
Şimdi, puja sisteminin geleneksel olarak süre geldiği
where the puja system has been traditionally coming
ve bunun oldukça uzun süre korunduğu Hindistan'da,
and has been maintained quite a lot,
onlar bunu herhangi bir zihinsel
they understand it without any mental processes.
sürece gerek olmaksızın anlıyorlar.
But when they meet somebody, an intellectual,
Ama onlar Sahaja Yogi olmuş
who has become a Sahaja yogi, you see
bir entelektüelle karşılaştıkları zaman
they can't understand them.
bilirsiniz, Hintliler onları anlayamazlar.
They don't want to listen about it,
Onlar bu konudaki şeyleri dinlemek istemiyorlar,
the whole rigmarole of the whole movement of the brain.
beynin tüm hareketinin bütün bu dolambaçlı işlerini dinlemek istemiyorlar.
And some of them who try, you see, a little westernized,
Ve bazıları, bilirsiniz, biraz batılılaşmaya çalışmış olanlar,
they try, you see; they develop an inferiority complex,
onlar bunu denerler, bilirsiniz,
and they go to the left side.
onlar bir aşağılık kompleksi geliştirir ve sol kanala geçerler
But there is no need to understand it with mental,
ama onu akıl ile anlamaya gerek yoktur, demek istiyorum ki,
I mean, to all the time analyzing through your mental process,
her zaman başından sonuna dek sizin bunu zihinsel sürecinizle analiz etmenize
and then to understand everything,
ve sonrasında, her şeyi anlamaya
and then become Sahaja yogis with the heart open.
ve ardından açık kalpli Sahaja Yogiler olmanıza gerek yok.
This is rather very circuitous.
Bu oldukça dolambaçlı ama ne yapmalı?
But what to do? They have gone that way,
Onlar o tarafa gittiler,
so they have to come that way.
yani onlar bu o tarafa gelmeliler
Because even if they become Sahaja yogis,
çünkü onlar Sahaja Yogi olsalar bile,
they start questioning and thinking about it,
onu sorgulamaya,
and worrying about it.
üzerinde düşünmeye ve endişelenmeye başlarlar.
So the false people just mesmerize them
Yani sahte insanlar onları büyüler
and take advantage of that mesmerism.
ve bu büyülemenin avantajlarını kullanırlar.
So one should not feel bad.
Yani kişi kendini kötü hissetmemelidir.
If you feel like analyzing, you should go ahead with it,
Eğer analiz ediyormuş gibi hissediyorsanız, buna devam etmelisiniz
because I cannot stop your speed,
çünkü Ben sizin önünüzü kesemem,
I'm not going to mesmerize you.
sizi büyüleyecek de değilim.
In Sahaja Yoga the freedom is to be respected.
Sahaja Yoga'da özgürlüğe saygı duyulmalıdır
But we do not allow people to come for puja
ama biz Sahaja Yoga'yı zihinsel olarak belirli bir düzeyde
who have not achieved a certain amount
anlamamış insanların puja için gelmesine izin vermiyoruz
of understanding mentally of Sahaja Yoga
- Batılı insanlardan,
- from the Western people, not in India,
-Hindistan'da bu böyle değil,
but here there is a restriction.
ama burada bir kısıtlama var.
Because supposing in India I do not explain to them,
Çünkü diyelim ki Hindistan'da, Ben onlara açıklama yapmam,
they don't want to know.
onlar bilmek istemezler.
They know that they'll get vibrations.
Vibrasyon alacaklarını bilirler.
They already know about vibrations,
Onlar vibrasyonları zaten biliyorlar,
so I don't have to tell them "You will get more vibrations."
bu yüzden Benim onlara "siz daha fazla vibrasyon alacaksınız" dememe gerek yoktur.
If they get more vibrations they know I am the Shakti,
Eğer daha fazla vibrasyon alırlarsa, onlar Benim Shakti olduğumu anlarlar,
that's all, I don't have to explain it.
hepsi bu, açıklamama gerek yoktur.
Like as you can make out which is the best wine,
Sizin hangi şarabın en iyisi olduğunu anlayabileceğiniz gibi,
they can make out who is the real person.
onlarda kimin gerçek olan kişi olduğunu anlayabilirler.
They know the taste of it.
Onlar bunun tadını biliyorlar.
Now, once in a puja
Şimdi, bir keresinde bir puja sırasında Ayaklarıma dokunan yaklaşık altı bin kişi vardı.
I had about six thousand people that touched My Feet.
Ben de dedim ki,
So I said, "In a puja now, please don't have
"Şimdi bir pujada, lütfen bunu yapmayın
- the people need not touch My Feet." I said it.
- insanların Ayaklarıma dokunmasına gerek yok", dedim
But they thought it was Dhumal who suggested,
ama onlar bunu önerenin Dhumal olduğunu düşündüler,
so they all got after his life.
bu yüzden hepsi onun hayatına kast ettiler.
They said, "You only want to take all the blessings
"Anne’nin Ayağının tüm kutsamalarını sadece sen almak istiyorsun,
from Mother's Feet, and you didn't want us to take it",
sen bizim de kutsama almamızı istemedin" dediler
and they got after him.
ve onun peşine düştüler.
Another thing is, you see, in the West
Başka bir hususta, bilirsiniz, Batı'da panchamruta'yı
I never used to make the panchamruta with My Feet but with My Hands,
Ben asla Ayaklarımla değil, Ellerimle yapardım,
because here people would think that
çünkü burada insanlar bunun,
that's a dirty thing feet is,
yani ayakların pis bir şey olduğunu düşünürler
and we should not have of the feet, you see.
ve bizim ayaklarımızın olmaması gerekir
But actually the Feet are very powerful,
ama aslında Ayaklar çok güçlüdür
and they can never be dirty.
ve onlar asla kirli olamazlar.
Like the River Ganges has vibrations.
Ganj Nehrinin kendi vibrasyonlarının olması gibi.
If you have the water of Ganges
Eğer sizde Ganj suyu varsa,
you will see that it will never be dirtied.
onun asla kirletilemeyeceğini göreceksiniz.
On the contrary, whatever are inside that
Aksine, o hiçbir zaman çok temiz tutulmadığı için,
because it's never sort of very kept clean,
içinde her ne varsa, içine ne kadar pislik girmiş olursa olsun,
whatever dirt has gone into it,
o yerleşir
it settles down and doesn't dirty the thing at all.
ve hiçbir şekilde kirli bir şey değildir.
It's very clean water, all the time vibrating.
O her zaman vibrasyon veren çok temiz bir sudur.
So one must understand whatever is pure,
Bu yüzden saf olanın, saflıktan sorumlu olanın,
which is responsible for purity,
saflığın kaynağı olanın,
which is the source of purity,
her tür saf olmayan şeyi temizleyebileceğini anlamak gerekir.
can cleanse any impurity. So how it can be impure?
O zaman, bu şey nasıl saf olmayabilir ki?
But with the brain if you think it, it's so limited.
Ama eğer bunu beyinle düşünürseniz, bu çok sınırlıdır.
You cannot think of something which is just
Siz sadece saflığın bedenlenmesi olan
the embodiment of purity.
bir şeyi düşünemezsiniz.
This is the point we have come now,
Şimdi geldiğimiz nokta burası,
where I think I should talk about the Absolute.
bence Benim Mutlak olan hakkında konuşmam gerekiyor.
That is Shri Ganesha.
Bu Shri Ganesha'dır.
Today is His Puja.
Bugün Onun Pujası.
It's a very great thing
İsviçre'de, Cenevre'de yaptığımız
that this Puja we are doing in Geneva in Switzerland.
bu puja çok harika bir şey.
Geneva is the right Heart, I think.
Cenevre Bence sağ Kalp.
The way it is against right Heart.
Cenevre’nin olduğu şey, Sağ Kalbe aykırıdır.
Everybody's life is a tragedy, like Rama in Ayodhya.
Ayodhya'daki Rama gibi burada herkesin hayatı bir trajedi.
And that is why it is very important
İşte bu yüzden burada
that Shri Ganesha should be worshipped here.
Shri Ganesha'ya ibadet edilmesi çok önemli.
Now Shri Ganesha, as you know,
Şimdi bildiğiniz gibi,
is the embodiment of innocence.
Shri Ganesha, masumiyetin vücut bulmuş halidir.
Now Ganesha's color is red or orangish.
Şimdi Ganesha'nın rengi kırmızı veya turuncumsudur.
Because the child, when it is conceived as a fetus,
Çünkü çocuk, bir cenin olarak dünyaya geldiğinde gördüğü ilk renk,
the first color it sees is orange
ana rahmindeki kırmızı duvarın,
of the red wall of the mother's womb, of the blood.
kanın turuncusudur.
In Sahaja Yoga, now you must have learnt
Sahaja Yoga'da, bunu öğrenmiş olmalısınız,
that every action has a reaction, which acts.
her eylemin hareket eden bir tepkisi vardır.
The color of the original,
Orijinal olanın rengi,
we can say the primordial
Ezeli Ganesha'nın sadece kil
Ganesha is just of the clay,
olduğunu söyleyebiliriz,
because He is made out of Mother Earth.
çünkü O Toprak Ana'dan yapılmıştır.
Now when the Gauri, the Mother of Ganesha created Him
Şimdi, Ganesha'nın Annesi olan Gauri,
to protect Her chastity while She was having Her bath,
banyo yaparken, iffetini koruması için O'nu yarattığında,
She colored Him red, because everybody could see that
O'nu kırmızıya boyadı,
there's somebody sitting there to protect Her.
çünkü herkes Onu koruyacak birinin orada oturduğunu görebiliyordu.
So when you see the red color around you as a fetus,
Yani bir fetüs olarak etrafınızdaki kırmızı rengi gördüğünüzde,
then you absorb that color,
o zaman bu rengi içinize çekersiniz
and your Ganesha gets colored
ve sizin Ganesha'nız aynı güzel şekilde,
with the red in the same beautiful manner.
bu kırmızı ile renklenir.
Just it has a reaction of that getting red and it acts,
Onun  sadece kırmızıya dönme tepkisi vardır
means red color of a Ganesha,
ve bu etki eder, bu da bir Ganesha'nın kırmızı renginin,
the one who has a red color of a Ganesha, frightens others.
bir Ganesha'nın kırmızı rengine sahip olan kişinin, başkalarını korkuttuğu anlamına gelir.
They know there is Ganesha sitting there,
Onlar, orada oturan Ganesha olduğunu biliyorlar,
a pure, chaste,  personality
saf, iffetli,
with all the fieriness of the Ganesha is there.
tüm öfke dolu kişiliğiyle Ganesha oradadır.
Now this Ganesha when He is in a childhood,
Şimdi,  Ganesha çocukluğu sırasında,
as you see, when the child is born,
bildiğiniz gibi, çocuk doğduğu zaman,
the children are extremely
çocuklar masumiyetlerine dokunan herhangi birine karşı
protective or fiery, you can say,
son derece koruyucu veya öfkelidir,
about anybody touching their innocence.
buna siz böyle diyebilirsiniz.
When they are absolutely young they are not even aware of it.
Çok genç oldukları zaman,
But slightly, as soon as they start growing,
bunun farkında bile değildirler ama biraz büyümeye başlar başlamaz,
they become very aware and they don't like
fazlasıyla bunun farkına varırlar
their clothes to be taken out in the presence of others.
ve kıyafetlerinin başkalarının yanında çıkarılmasından hoşlanmazlar.
They become very shy of their innocence.
Masumiyetleri hususunda çok utangaç olurlar.
I mean, not shy, shyness is not -
Yani utangaç değil, utangaçlık değil
in the sense of their nudity, very shy of their nudity,
çıplaklıkları anlamında,
so that their innocence should not be attacked.
- masumiyetlerine saldırılmasın diye çıplaklıklarından çok utanç duyarlar.
If their innocence is not attacked and if they are pure,
Eğer onların masumiyetlerine saldırılmazsa ve eğer onlar saflarsa,
if they see a nude woman they'll close their eyes.
eğer çıplak bir kadın görürlerse, gözlerini kapatırlar.
They would not like to see a nude woman,
Çıplak bir kadın
or a nude man.
ya da çıplak bir adam görmek istemeyeceklerdir.
So this is an innate understanding,
Yani bu doğuştan gelen bir anlayıştır,
an intuitive understanding that it is important
masumiyetlerini korumak zorunda olmalarının önemli olduğuna
that they must preserve their innocence.
dair sezgisel bir anlayıştır.
Now, what is the innocence within us?
Şimdi, içimizdeki masumiyet nedir?
What does it do to us?
Bize ne yapar?
As it is, already I've told you that it gives us wisdom.
Olduğu şekliyle, size daha önce bunun bize bilgelik verdiğini söylemiştim.
All kinds of stupidity we do with our ego;
Egomuzla her türlü aptallığı yaparız;
as I was describing the president
Devlet Başkanınkini, o yaşta olan ve konumları bu derece yüksek  olan
and so many others at that age
pek çok başkası hakkında size anlattığım şeyler gibi,
and at that height of their positions,
bunun nedeni,
it is because the Ganesha is missing completely.
Ganesha'nın onlarda tamamen kaybolmasıdır.
We went to Brighton where they have a beach,
Bir plajı olan Brighton'a gittik,
sort of a - beach where you can do nude things.
sizin çıplak şeyler yapabileceğiniz türden bir plaj.
And My maid, she is innocent, you see, we went there,
Ve hizmetçim, kendisi masumdur, bilirsiniz,
and she couldn't understand, you see.
biz oraya gittik ve o, orada olan biteni anlayamadı, anlıyorsunuz.
She asked Me, "But why are they doing it?"
Bana, "ama onlar bunu neden yapıyorlar?" diye sordu.
But as you will find that in the West it's hard to find
Ama Batı'da sizinde göreceğiniz gibi,
a really a wise person.
orada gerçekten bilge olan bir insan bulmak zordur.
You can say that the people are over-educated
İnsanların aşırı eğitimli olduklarını
and they are very well-equipped with other understanding
ve onların hayatın maddi yönüne dair,
of the material side of life and all that.
bu diğer anlayış hususunda çok iyi bir şekilde donanımlı olduklarını söyleyebilirsiniz.
But as far as the wisdom is concerned,
Ancak bilgelik söz konusu olduğunda,
one can get shocked the way they are. I mean,
onların ne halde oldukları hususunda şok olabilirsiniz.
just don't understand, what's the wisdom behind it?
Demek istediğim, Ben bu durumu sadece anlamıyorum, bunun arkasındaki bilgelik nedir?
Because all their wisdom has become nothing but sex.
Çünkü onların tüm bilgelikleri seksten başka bir şey olmadı.
They always think of sex,
Onlar her zaman seks düşünürler
and they always want to understand all the nonsense of the sex.
ve her zaman sekse dair tüm saçmalıklarını anlamak isterler.
If you start thinking about your sex,
Eğer cinselliğiniz üzerine düşünmeye başlarsanız,
naturally your innocence will be destroyed right there.
doğal olarak orada masumiyetiniz yok olacaktır
Because you cannot use your intelligence for sex.
çünkü zekanızı seks için kullanamazsınız.
I don't understand the wisdom how you can rationalize sex.
Seksi nasıl akli bir faaliyet haline getirebileceğinize dair bilgeliği anlamıyorum.
This is such a spontaneous thing.
Bu o kadar spontane bir şeydir ki.
And by thinking about it, are you going to enjoy it?
Ve bunu düşünerek, siz bundan zevk alacak mısınız?
How can you?
Bunu nasıl yapabilirsiniz?
It would be like saying that we can transform a flower
Bu, biz düşünerek bir çiçeği
into a fruit by thinking.
meyveye dönüştürebiliriz demek gibi bir şey.
And the more serious thing is this way,
Ve daha ciddi olan şey ise, şu şekildedir,
that supposing you say "I can"
diyelim ki siz "ben yapabilirim" dediniz
- of course you can never think like, I hope so, that
ve bir çiçeği bir meyveye dönüştürebileceğinizi söylediniz -tabii ki sizler asla böyle düşünemezsiniz,
you can transform a flower into a fruit, I hope so.
umarım bu böyledir,
But some people can think that
ama bazı insanlar "ben bunu değişebilirim" diye düşünebilir,
"I can shift," say for example,
deyin ki örneğin "bu şeyi buradan buraya,
"this thing from here to here, with my mind I can shift it."
ben bunu zihnimle kaydırabilirim" diyebilirsiniz
Or materialize things.
ya da ben bir şeyleri cisimleştirebilirim, diyebilirsiniz.
So you know that you can do it, you believe that you can do it,
Yani siz bunu yapabileceğinizi biliyorsunuz, yapabileceğinize inanıyorsunuz
because some people have done it.
çünkü bazı insanlar bunu yaptılar
But as Sahaja yogis you know it is done by bhoots,
ama Sahaja Yogiler olarak siz, bunların bhootlar,
by dead spirits, they do it for you,
ölü ruhlar tarafından yapıldığını biliyorsunuz, bunu onlar sizin için yapıyorlar,
because they are busybodies trying to help you.
çünkü onlar size yardım etmeye çalışan ve her şeye burnunu sokan şeyler.
Now, same thing happens as far as sex is concerned.
Şimdi, seks söz konusu olduğunda da aynı şey oluyor.
When you want to have sex through your intellectual pursuits,
Entelektüel uğraşlarınız vasıtasıyla seks yapmak istediğinizde,
you get only the bhoots to do that for you.
sadece bunu sizin için yapacak bhootlar elde edersiniz.
Because when you project too much of your mind,
Çünkü zihninizden çok fazla şey yansıttığınız zaman,
then it goes into areas where you catch them.
bu sizin onlar tarafından ele geçirildiğiniz alanlara gider.
And they are sometimes very sly, sometimes depraved,
Ve onlar bazen çok kurnazca, bazen ahlaksızca,
sometimes aggressive, all kinds of things you gather,
bazen de saldırganca olan, her türlü şeyi toplarlar
and the result is that the sex becomes a nonsense.
ve sonuç olarak seks bir saçmalık haline gelir.
So many depraved people
Pek çok ahlaksız insan,
are satisfied once they attack you,
onlar bir kere size saldırdıkları zaman tatmin olurlar
and you have either a very excited sex,
ve siz ya çok heyecanlı bir şekilde seks yaparsınız,
that even if you rape hundred women you are not satisfied,
yada yüz kadına bile tecavüz etseniz  tatmin olmazsınız
or you'll have an impotency of the worst type.
ya da sizde en kötü cinsten bir iktidarsızlık olur.
So I mean, you are always left dissatisfied.
Yani her zaman tatmin olmamış bir halde kalırsınız.
All such people when they die they also become the same bhoots,
Bu tipteki insanların tümü, öldükleri zaman, onlarda aynı türden bhootlar olurlar,
waiting for some sex fellow to come around, and jump on him.
bir seks arkadaşının gelmesini ve onun üzerine atlamayı beklerler.
Innocent persons also may not have any sex activity
Masum kişiler de, çok masum oldukları için
for many years, even after marriage,
evlendikten sonra bile,
because they are so innocent.
uzun yıllar boyunca cinsel ilişkiye girmeyebilirler.
It could be so also with very childlike people.
Çok çocuksu olan insanlarda da böyle şeyler olabilir
But here it's a science which is taught from childhood
ama burada, daha çocukluktan itibaren onlara öğretilen bir bilim var
- just imagine. What is the need?
- sadece bunu bir düşünün.  Buna ne gerek var?
Do the animals have to learn anything from childhood,
Hayvanlar, çocukluklarından itibaren seks hakkında bir şeyler mi öğrenmek zorundalar?
about sex? They produce children too.
Onlar çocuk da üretiyorlar.
(You have said?)
(Söyledin mi?)
So the asceticism
Yani Benim öğrettiğim şey
is not what I am teaching.
çilecilik değildir.
First, the innocence is protective and red,
İlk olarak, masumiyet koruyucu ve kırmızıdır,
say till the age of, at the most, fifty years.
diyelim ki en fazla elli yaşına kadar,
Then gradually, if the person is properly maturing,
sonra yavaş yavaş, eğer kişi uygun şekilde olgunlaşıyorlarsa,
not the stupid people but who are maturing properly,
aptal insanlarda değil, düzgün şekilde olgunlaşanlarında,
after fifty it starts becoming orange.
elliden sonra bu turuncu olmaya başlar.
It becomes orange.
Bu turuncu olur.
Means when you get married this process
Bu, evlendiğiniz zaman,
of this redness goes away
bu kızıllığın kaybolduğu
and it becomes, starts becoming orange.
ve turuncuya dönüşmeye başladığı, anlamına gelir.
That means the protection part is over.
Bu da, koruma kısmının bittiği anlamına gelir.
Means, before marriage the virginity has to be preserved.
Yani evlenmeden önce bekaret korunmalı, anlamına gelir.
Till you meet the person with whom you are to be married,
Evleneceğiniz kişiyle tanışana kadar,
that redness is the protection of that virginity.
bu kızıllık o bekaretin koruyucusudur.
Then, when you are married,
Sonrasında,  evlendiğiniz zaman,
the protection part of it is not needed.
bunun  koruma kısmına gerek kalmıyor
But it has to be only towards one person,
ama bu sadece tek bir kişiye karşı olmalıdır,
that's your husband or wife.
o kişi de sizin  kocanız ya da karınızdır.
Then the proper maturity takes place,
Sonrasında, uygun bir olgunlaşma gerçekleşir
and by the time you are about fifty years of age
ve siz yaklaşık elli yaşına geldiğinizde, turuncu olur
it becomes orange - means there's detachment.
– bu da, artık bundan bir azad olma  var anlamına gelir.
You don't feel like having any more sex life.
Siz artık seks hayatınız olacak gibi hissetmiyorsunuzdur.
There's no need also.
Buna gerek de yoktur.
And then you develop a,
Ve o zaman siz,
what you call a
düzgün şekilde pişirilmiş bir toprak kapla
proper matured innocence which is,
karşılaştırılabilir diyebileceğiniz  bir şekilde,
can be compared with a
tam anlamıyla olgunlaşmış
properly baked earthenware.
bir masumiyet dediğiniz bir şeyi geliştirirsiniz.
So old age is the really the golden age,
Yani ileri yaş, bu kişinin,
where a person has got that wisdom
insanın baştan sona tüm davranışlarında parlayan bir bilgeliğe sahip olduğu,
shining through the complete behavior of that person.
gerçekten de altın çağdır.
But why - again, why to have this maturity,
Ama neden - yine, neden siz bu olgunluğa sahip olasınız,
why to have this innocence?
neden bu masumiyete sahip olasınız?
Again, because you are rational people,
Yine, sizler mantıklı insanlar olduğunuz için,
so one can ask the question, why?
kişi  şu soruyu sorabilir, neden?
Innocence is the way you really give fun to others,
Masumiyet, sizin başkalarına gerçekten neşe verme  şeklinizdir,
create the fun part of it.
sizin bunun eğlenceli kısmını yaratmanızdır.
The fun is created only through innocence.
Neşe, sadece masumiyet yoluyla yaratılır.
And innocence is the only way you can really
Ve masumiyet, neşeyi de
emit also the fun.
gerçekten yayabilmenizin tek yoludur.
Imagine this world without any fun, what would happen?
Bu dünyayı neşe olmadan bir hayal edin, ne olurdu?
But people are very much confused with the fun
Ancak insanlar eğlence ve zevki,
and the pleasures.
birbirine çok karıştırırlar.
The pleasure is nice to begin with,
Zevk başlangıçta hoştur
and horrible to end with.
ve sonunda korkunçtur
But fun is a treasure.
ama neşe, o bir hazinedir.
Anything that is full of fun you remember all your life,
Tüm hayatınız boyunca hatırladığınız eğlence dolu olan her şeyi, başkalarına anlatabilirsiniz,
you can tell others, it's such an embodiment of fun-creation.
bu eğlence yaratmanın somutlaşmış bir halidir.
Yogi: There's no word in French for "fun"!
Yogi: Fransızcada "eğlence" için bir kelime yok!
Can you imagine, this French language is diplomatic
Düşünebiliyor musunuz? Fransız dili diplomatiktir
- no word for "fun"!
– ve "eğlence" için bir kelime yok!
Like I'll give you a simple example
Çocukların herşeyden bir eğlence yarattıklarına
how these children create fun out of something.
dair size basit bir örnek vereceğim.
They make everything into a fun, you see.
Onlar her şeyi bir eğlenceye dönüştürüyorlar, biliyorsunuz.
And now, you see, even when they speak
Ve şimdi, bakın, konuştuklarında ya da bir şeyler söyledikleri zaman bile
or they say things also they create such a fun out of it.
bundan çok eğlenceli bir şey yaratıyorlar.
The other day My youngest grandchild,
Geçen gün en küçük torunum,
that's Anupama - she's hardly now six years -
bu Anupama - şu aralar neredeyse altı yaşında
was playing and she went up to the top of the house somewhere,
– o oyun oynuyordu ve evin tepesine bir yere çıktı
and then we heard a big thud, you see.
ve sonra büyük bir gümbürtü duyduk.
And My daughter, she's a very frantic mother,
Ve kızım, çok telaşlı bir anne,
always worried about her children's well-being.
her zaman çocuklarının iyiliği için endişe ediyor.
Fun, eh?
Eğlenceli, eh?
And she couldn't even walk, you see,
Ve kızım yürüyemedi bile, anlıyor musunuz,
her legs became heavy with worry,
onun bacakları endişesinden dolayı ağırlaştı
and she was walking to find out what's coming down now.
ve şimdi de ne olduğunu öğrenmek için oraya doğru yürüyordu.
So she shouted for the child and the child came running down,
Bu yüzden çocuğa bağırdı ve çocuk koşarak geldi,
she was quite all right.
gayet iyiydi.
So she shouted at her, and she said,
Ona bağırdı, ona  "Ne oldu?
"What happened? Where did you go? Why did you go up?"
Nereye gittin? Neden yukarı çıktın?" dedi.
She just started shouting at her.
Sadece çocuğa bağırmaya başladı.
So this child looked at her, quite puzzled,
Bunun üzerine çocuk, oldukça şaşırmış bir halde ona baktı
and she waited for her to stop her shouting.
ve onun bağırmayı kesmesini bekledi.
And she said very quietly,
Ve çok sessiz bir şekilde,
"I've not come all the way from Riadh here to die!"
"ben Riyadh'dan buraya kadar bunca yolu, burada ölmek için gelmedim!" dedi.
So there are so many things which you write it down,
Yani sizlerin yazdığı o kadar çok şey var ki,
it's all fun, and natural fun
hepsi eğlenceli şeyler
that they have out of everything.
ve onlar her şeyden elde ettikleri doğal bir eğlenceye sahipler.
You see, we can have now here all the children who are here,
Görüyorsunuz, şimdi burada bulunan bütün çocukları burada tutabiliriz,
there's so many things you can write them down,
onlar hakkında yazabileceğiniz çok şey var,
how beautiful things they are doing,
ne kadar güzel şeyler yapıyorlar
and how there is a twinkle of a mischief in their eyes,
ve gözlerinde nasıl bir yaramazlık pırıltısı var,
that they want to create a fun out of everything.
onlar her şeyden bir eğlence yaratmak istiyorlar.
Fun is joy-giving, it gives you joy.
Eğlence neşe verir, size neşe verir.
It's not just a sort of a coaxing in any way,
Bu herhangi bir şekilde bir tür kandırma,
or a hurting in any way or anything sadistic in it,
herhangi bir şekilde incitme ya da içinde sadistçe bir şey değil,
but it's just a blossoming.
sadece bir çiçek açmadır.
Yogi: Mother, do You think it's possible
Yogi: Anne, Sizce daha fazla çeviri yapmasak,
if we don't translate any more,
bu mümkün mü,
because it takes too much time for that
çünkü bence
I think so
bu çok fazla zaman gerektiriyor.
Yogi: English words, we'll tell them at the end,
Yogi: İngilizce kelimeler, onlara sonunda anlatacağız,
also the few who don't understand English,
aynı zamanda İngilizce  anlamayanlar sadece bir kaç kişi,
we'll explain them at the end, what You have said.
Sizin söylediklerinizi sonunda açıklayacağız. Sizin  için bu uygun mu?
All right for you? Because I'm coming to an end, Gregoire,
Sona yaklaştığım için, Gregoire, on iki buçukta bitireceğim için,
as I finish at twelve-thirty, so let's do it for today.
o yüzden bu günlük böyle yapalım
But the next time I think it's a better idea
ama bir dahaki sefere, daha sonra tercüme etmenin
to translate it later.
daha iyi bir fikir olduğunu düşünüyorum.
Just little bit I'll translate more, because we are coming
Biraz daha çeviri yapın çünkü sona yaklaşıyoruz
to an end, and that's why it's taken so much time, otherwise
ve bu yüzden bu kadar çok zaman aldı,
it will be one-third of the time.
o durumda (konuşma) üçte biri kadar zaman alacak.
Yes, just translate this part what I've said is,
Evet, sadece bu kısmı çevirin, söylediğim şey,
that fun is nothing but blossoming.
eğlencenin çiçek açmaktan başka bir şey olmadığıdır.
It doesn't tease anyone, it doesn't hurt anyone,
Bu kimseyi kızdırmaz,
doesn't trouble anyone but just blossoms,
kimseyi incitmez, kimseyi rahatsız etmez,
the whole thing, into fragrance.
sadece çiçek açar, her şey, kokuya dönüşür.
It is the Divine's trick.
Bu, Tanrı'nın numarasıdır.
It has something higher than that also,
Bu, bundan daha yüksek bir şeye de sahiptir,
that if you are innocent,
eğer siz masumsanız,
you really can feel the joy.
neşeyi gerçekten hissedebilirsiniz.
So an innocent person can feel the joy
Yani masum bir insan,
of something which a very serious
çok ciddi ve çok mantıklı bir insanın asla göremediği
and a very rational person may never see.
bir şeyin sevincini hissedebilir.
An innocent person may laugh loudly at a thing,
Masum bir insan bir şeye yüksek sesle gülebilir,
to other people it may not be something funny.
bu diğer insanlara komik gelmeyebilir.
So the fun-creation is not a dubious thing,
Yani eğlence yaratmak, şüpheli bir şey değildir,
it's a very straightforward, simple,
bu çok doğrudan, basit,
a spontaneous blossoming.
kendiliğinden gelişen bir çiçek açmasıdır.
Now in Geneva, people are really very serious about everything.
Şimdi Cenevre'de insanlar, onlar gerçektende her konuda çok ciddiler.
More so in Switzerland.
Daha çok da İsviçre'de.
So much so that they commit suicide as a result.
Öyle çok ki, yani onlar bunun bir sonucu olarak, intihar ediyorlar
Because you are money-oriented,
çünkü sizler para odaklısınız
and you are also a sort of a,
ve siz aynı zamanda bir nevi,
take up a role of helping the whole world.
tüm dünyaya yardım etme rolünü üstleniyorsunuz.
Means you are very ego-oriented,
Bu da sizin çok ego odaklı olduğunuz anlamına geliyor
because you want to help the whole world. Who are you to help?
çünkü siz tüm dünyaya yardım etmek istiyorsunuz. Siz kimsiniz ki yardım edeceksiniz?
And thirdly, you have a stupid military here
Üçüncüsü de, burada hiç  ihtiyaç duyulmayan
which is not needed at all.
aptal bir ordunuz var.
Yogini: Mother, excuse me,
Yogini: Anne, afedersiniz,
You know that yesterday it was in the newspapers
dün gazetelerde
that there had been again a military airplane
yine bir askeri uçağın İsviçre'de düştüğünü
which crashed in Switzerland, with two deaths.
ve iki kişinin öldüğünü biliyorsunuz.
With Your photo next to it.
Yanında da sizin fotoğrafınızla.
It's too much to blame Me!
Beni suçlamak için bu çok fazla!
Yogini: He says, it was during a show
Yogini: O kişi, onların tüm askeri güçlerini göstermek istedikleri
where they wanted to show off all the military strength.
bir gösteri sırasında bunun gerçekleştiğini söylüyor.
That's the fun
Bu eğlence
- that's the fun, you see?
- eğlence bu, anlıyor musunuz?
So everybody is happy about it, you see,
Yani herkes bundan memnun, görüyorsunuz,
that this is the one how you see is funny.
bu işte sizin eğlenceli olarak gördüğünüz şey.
Now to help the fun more, we have got Hanumana.
Şimdi eğlenceye daha fazla yardımcı olmanız için, bizim Hanumana'mız var.
He helps the fun part of Shri Ganesh.
O, Shri Ganesh'in eğlence kısmına yardım eder.
Like a,
Tıpkı
like Ganesha who plays tricks
sol kanal olan insanlara,
of fun on the people who are left-sided,
eğlenceli numaralar yapan
He plays His tricks on the right-sided people.
Ganesha gibi, O da sağ kanal insanlara  oyunlar oynar.
Like there is a person who was crying too much,
Çok fazla ağlayan biri varmış,
her husband is dead, "Now what to do? I am finished,"
onun kocası ölmüş, "Şimdi ne yapacağım? Bittim ben",
this thing, that thing, you see
budur, şudur, bilirsiniz –
- and suddenly she sees her husband walking in the room!
ve aniden kocasını odada yürürken görüyor!
But this only He does to the people who are innocent.
O bunu sadece masum insanlara yapar
But to the cunning, He punishes.
ama kurnaz olanları cezalandırır.
He'll go on pouring all kinds of miseries,
Her türden sefaleti birbiri ardına
one more than the other, and He'll say,
ortaya dökmeye devam edecektir ve
"Now cry more, and cry more. You want to cry?
Şimdi daha çok ağla, daha da çok ağla. Ağlamak mı istiyorsun?
All right, have it more, and have it more."
"Tamam, daha fazlasını al, daha da fazla al" diyecektir.
And Hanumana on His side -  say for example,
Ve Hanumana Onun tarafındadır
when Lakshmana was sick and He had to get some medicine
- örneğin, Lakshmana hasta olduğu
from one big mountain,
ve kendisi büyük bir dağdan ilaç getirmek zorunda kaldığında,
He brought the whole mountain, you see.
Hanumana bütün dağı oraya getirdi, biliyorsunuz.
Because He said, "I had no time to find it, you see,
Çünkü “Benim onu bulmaya vaktim yoktu, görüyorsunuz,
so better find it now," and brought the whole mountain.
onu şimdi (siz) bulsanız daha iyi olur” dedi ve tüm dağı getirdi.
He too is the same style,
Onda da aynı tarz var,
can be very destructive
bencil insanlar söz konusu olduğunda,
when it comes to egoistical people,
O çok yıkıcı olabiliyor,
like Ravana - whole Lanka he burnt.
Ravana için olduğu gibi – Hanumana bütün Lanka'yı yaktı.
If Ganesha is painted red, He is painted orange.
Ganesha kırmızıya boyanırsa, Hanumana turuncuya boyanır.
And as Ganesha has to settle down permanently in one place,
Ve Ganesha tek bir yerde kalıcı olarak yerleşmek zorunda olduğu için,
He uses Saint Michael to run up and down the left side.
Ganesha sol kanalda aşağı yukarı koşmak için Saint Michael'ı (Melek Mikhail) kullanır.
While Hanumana can run up and down,
Hanumana yukarı ve aşağı koşabildiği için,
He need not settle down at a place.
Onun tek bir yere yerleşmesine gerek yoktur.
But though He is a settled Deity, Sthita,
Ama O (Shri Ganesha) yerleşik bir Deity olmasına rağmen,
is the one who is to be settled
O Sthita'dır, yani -yerleşik olması gereken kişidir  -
- once He's settled, then He emits vibrations
bir kez oraya yerleştiğinde,
which go everywhere.
o zaman her yere yayılan vibrasyonlar yayar.
He is the source of innocence.
O masumiyetin kaynağıdır.
He is the source of the vibrations.
Vibrasyonların kaynağıdır.
He is everything, in a way.
O, bir bakıma her şeydir.
When He ascends here as Mahaganesha within you,
Burada, içinizde Mahaganesha olarak yükseldiğinde
and in God He descends as Ganesha
ve Tanrı'da O, Ganesha olarak aşağı iner
- from here, on the back.
- buradan, arkadan /sırttan.
So when you think too much about sex,
Yani siz seks hakkında çok fazla düşündüğünüzde,
your eyes get ruined, because you are using Mahaganesha.
Mahaganesha'yı kullandığınız için gözleriniz bozuluyor.
Your Mahaganesha is spoilt,
Sizin Mahaganesha'nız bozulur
and your eyes starts wobbling.
ve gözleriniz yalpalamaya başlar.
The eyes lose innocence, purity,
Gözler masumiyetini, saflığını kaybeder
and they start absorbing all that is filth.
ve pis olan her şeyi emmeye başlar.
The eyes which are pure and innocent
Saf ve masum olan gözler,
give innocence to others.
başkalarına masumiyet verir.
Not only that, but they are the eyes,
Sadece bu da değil, onlar gözlerdir,
are the eyes through which the spirit looks out.
ruhun içinden baktığı gözlerdir.
It has many combinations which I have no time to tell you,
Size bunları anlatacak kadar vaktimin olmadığı,
but it's a very bad thing
birçok kombinasyonu var,
that people get those unclean eyes, the bhootish eyes.
ama insanların o temiz olmayan gözlere, bhoot gibi olan gözlere sahip olması çok kötü bir şeydir.
And anybody who is bhootish around
Ve etrafta bhoot gibi olan herkes,
will turn their eyes to that person,
gözlerini o kişiye çevirecektir,
because it's a play of the satanic now playing now,
çünkü bu, şeytanın şu anda oynanmakta olan bir oyunudur,
the negative.
bu negativitedir.
And that is what we do when
Ganesha'yı doğru yerlere yerleştirmediğimiz zaman,
we do not place Ganesha at right places.
yaptığımız şey budur.
If we have to make Ganesha reflected
Bu noktada eğer biz Ganesha'yı,
in our Mahaganesha stage at this point,
Mahaganesha konumumuza yansıtmamız gerekiyorsa,
we should try to keep our eyes very clean,
gözlerimizi çok temiz tutmaya çalışmalıyız,
so that you keep the seat of Mahaganesha clean.
böylece Mahaganesha'nın oturduğu yeri temiz tutabilirsiniz.
In the Puja of Shri Ganesh
Shri Ganesh'in Pujasında bu yumuşak otu da getirmelisiniz,
you must bring the soft grass also,
çünkü Durva (bir tür ayrık otu),
because durva, He's fond of Durva,
O Durva'yı sever,
durva, that's called as durva- because the soft grass
durva, buna durva denir
is soothing to the eyes.
- çünkü bu yumuşak çimen gözleri yatıştırır.
Not only that, but it gives you the green part
Sadece buda değil,
of the Swadisthana Chakra.
bu size Swadisthana Çakranın yeşil kısmını da verir,
Which -  he exists when we have not started about thinking,
- biz düşünmeye başlamadığımız zaman o var olur,
you have not started the thinking process.
düşünme sürecini başlatmadığınızda.
That suggests that part of Swadisthana,
Bu, Swadisthana'nın bir kısmını işaret eder,
when you are not thinking,
düşünmediğiniz zaman, onun yeşil kısmını,
the green part of it, the lower part of the Swadisthana is green.
Swadisthana'nın alt kısmının yeşil olduğunu gösterir.
So the green is the one:
Yani yeşil birdir:
at that stage we have not become human beings,
o aşamada biz insan olmadık,
at that stage it represents the green of Swadisthana,
o aşamada tüm evreni, bunun her şeyi yarattığı
where it created the whole universe, everything.
Swadisthana'nın yeşilini temsil eder.
Up to that it's green.
Oraya kadar bu yeşildir.
Then when it starts creating the ego
Sonra güneşi kullandığında,
it becomes the yellow color, where it uses the sun,
aksiyon kısmını kullandığında,
the action part.
O bu egoyu yaratmaya başladığında sarı renk olur.
Not "uses" the sun but becomes active,
Güneşi "kullanmaz" ama O aktif hale gelir,
representing the sun side.
güneş tarafını temsil eder.
So the green represents actually the part of
Yani yeşil aslında Ganesha'nın parçasını,
Ganesha, part of Ganesha in a way,
bir şekilde Ganesha'nın bir parçasını temsil eder,
because till then you are not thinking.
çünkü siz o zamana kadar düşünmüyorsunuz.
You are at a level
Toprak Ana'ya yakın olduğunuz bir seviyedesiniz,
where you are close to the Mother Earth, you see.
görüyorsunuz.
So the Mother Earth is giving, you see.
Yani Toprak Ana verir, bilirsiniz.
The sun part has not started when the green is there,
Yeşil orada varken güneş kısmı başlamamıştır,
because the Mother Earth gives this green.
çünkü bu yeşili Toprak Ana verir.
Of course the sun makes it green, that's different point,
Tabii ki güneş onu yeşil yapar, bu farklı bir noktadır
but that you don't start doing it.
ama bunu siz yapmaya başlamazsınız.
When you start doing something yourself at a human level,
İnsan düzeyinde bir şeyler yapmaya başladığınız zaman,
the whole thing becomes yellow.
her şey sarı olur.
So Swadisthana has two sides,
Yani Swadisthana'nın
the physical and the mental side.
fiziksel ve zihinsel olmak üzere iki tarafı  vardır.
The physical side is the green side,
Fiziksel kısım yeşil taraf,
and the mental side is the yellow side.
zihinsel kısım ise sarı taraftır.
So now we are today here to worship Shri Ganesh.
Yani  bugün biz Shri Ganesha’ya ibadet etmek için buradayız.
Now I would like you to get some grass from the yard
Şimdi sizden bahçeden biraz çimen almanızı istiyorum
some soft grass, because that's an important part of it.
çünkü bu Onun önemli bir parçasıdır.
So you should put your eyes onto the greenery
Bu yüzden Ganesha'nızı geliştirmek için
to improve your Ganesha.
yeşilliklere bakmalısınız.
And when  it is very warm,
Ve hava çok ılık olduğunda,
then you can also walk barefoot on the green
o zaman sabahları, üzerinde çiy olduğu zaman,
in the morning-time, when the dew is on it.
yeşilin üzerinde çıplak ayakla da yürüyebilirsiniz.
Those who are very overactive
Çok aşırı aktif olanlar
should take to the vegetarian diet,
vejeteryan diyete geçmeli,
it will help them to become more towards the balanced side.
bu onların daha dengeli tarafa yönelmelerine yardımcı olacaktır.
Not as a fanaticism, but more on vegetables,
Bir fanatizm olarak değil
and eat animals which are very small ones,
ama siz daha fazla sebze ve çok küçük olan hayvanları yiyin,
so it's all right.
yani bu sorun değil.